으 으 으 으 으
안녕 아실 거 같 요리용 성심 상담소 소장 성남시 입니다
오늘은 총 교인들이 갖고 있는 연극성 선택 창 에 대해서 좀 말씀을
드릴까 합니다
신앙생활을 열심히 하는 분들 중에서
건강하게 신앙생활을 하는 분들이 있는가하면
극적인 효과를 노리는 그런 신앙생활 하시는 분들도 계셔서 그 분들에게
도움이 되는 말씀을 좀 드릴까 합니다
자자 은 자기가 터널 때부터 가지고 있는 장 t 존 점 그럴 6월
기능이라고 합니다
2월 기능을 기 어 발전시키고 쉬울 려고 하는 그런 습성을 가지고 있죠
반면에 10동 기능 즉 우리가 단점이라고 생각 가까운 것은
돌 보지 않으려 하는 경향을 가집니다 마치 부모가 공부 잘 하는 그런
자신과 이뻐하는 것 같은 그래서 상향이 우리 마음 만 해도
있다라는 것이죠 자 그런데 이렇게 자신의 어느 한 부분에 집착함으로써
이와 상반되는 부분 내 마음에 안 되는 부분들을 무의식적으로 억압을 하게
되는데 문제는 그 정도가 지나치게 되면 은
무의식적 인 경향이 에서 과보 생태는 과 보상되는 나머지 자 의식의
여러가지 기능이 혼란을 일으켜서 너도 제나 신체적 정신적 증상을
일으킨다고 합니다
자식들 중에서 이쁜 뭐 이뻐 하고 이렇게 명검을 개청 비어 하게 되면
가족 간의 분열이 일어나 겠죠 이런 현상이 우리 마음 먼 에서도
일어난다는 것입니다
자 이럴 때 일어나는 위험성이 뭐냐 인격 해리 2 3 4 5
지킬박사와 하이드 이게 하시죠 예 그런 것처럼 우리 마음 안에서 전혀
타는 개 차녀 털은 두가지 좌 가 나타나서 혼란을 야기 를 한다는
것입니다
자 이럴 때 사람들은 뭐 신경이 과민한 있었는데
에 그럴 때 이제 그 직을 히스테리성 신경증 이라고 얘기를 하죠
자 이런 상태에서 신앙 생활을 하는 분들이 어떤 현상을 보이는가
주위 환경에 시선을 끌고 남에게 자신을 과시하고
극적인 효과를 노리는 그런 행동을 하게 된다는 것입니다
예를 들어서 지나치게 다른 사람들도 이렇게 친밀 염을 형성하여 한다거나
뭐 라는 당신을 사랑한다는 도 뭐 내가 너한테 뭘 다 주겠다는데 이렇게
꽈 던 그 애정 표현을 한다거나 혹은 다른 사람의 말에 무조건 출마하는
것 하고 있습니다 맞습니다 이렇게 하는 것
이렇게 지나친 극적 효과를 노리는 3
이것은 사실 번거로운 것이 아니고 시스템이 성 신경 증 이라고 이렇게
얘기를 합니다
이런 제친 극적 효과를 누리는 삶은 사실은
개관 도 영양 의한 p 암 숙성이 항진증 상이다 라고 어렵게 설명하는 데
사실 그 밑에 있는 것은 무엇인가
턱선 유아적 이기주의 라고 그러니까 밑에 깔려있다 고 합니다
자 이렇게 유아적인 그런 자기 중심지에 빠지고 특선 적인 그런 마음을
갖고 있기 때문에 이런 분들은 대개 현실과는 맞지 않는 그런 환 성 적인
내용의 것들을
것들에 집착하는 경향을 보입니다
점보 시도하다가 내가 뭘 봤다
우선 처음 했다 이런 것에 예 너무 심하게 집착한 분들은 사실에
심리적으로 그렇게 건가 운 들이 아니다 라는 것이죠
자 이렇게 심적인 그런 균형의 잡혀 있지 않게 되면 은 어떤 기울어 제
어떤 성향이 지우려 진 그런 것으로 보이는데 그 중에 하나가 내가 다른
사람한테 영향을 미치고 싶어하는 욕구 그것이 너무 지나치게 들어갈 수
있습니다
누군가 다른 3 인생에서 중요한 영향을 미치고 자는 시마
누군가 일상 생활 제외 해서 내가 아주 좋은 영향력을 주는 사람으로
기억되기를 바라는 것 이것은 모두 모든 사람들이 가끔 있는 받음 이겠죠
그런데 이것이 너무 친해 질 때는 문제가 발생 한다는 것입니다
세상을 바꾸는 것은 어렵지만 어떤 개인에게 힘을 부여하는 것은 가능하고
더 여기서 만족을 얻을 수 있다 라고 생각하면서
그런 지나치게 다른 사람들의 영향을 미치는
그런 욕구에 3 쩝 되어 있다 보면 쉽게 좌절하게 된다 는 것입니다
왜냐면 내가 다른 사람들 에게 이렇게 좋은 모습을 보여드릴 또 남들이 날
나에게 100% 똑같은 반응을 보이는 경우는 그렇게 많지 않기 때문에
그렇습니다
저 두 번째는 다른 사람은 돌보고 자는 욕구에 지나침 현상인데
음 농가를 돌보고 자는 욕구가 지나칠 때 약점은 뭐냐
그럴 때는 또 반대로 자기 자신의 욕구에 대해서 귀를 기울이지 않는 그런
역작 용이 나타난다는 것입니다
4 자기가 무엇을 필요한지 모르고 다른 사람이 필요한 것만 찾아 해주려고
한다 라는 것이죠
네 그렇게 살게 되면 은 소진 하게 되거나 정서적으로 매만 할 수가
있습니다
자 개인적 자를 유지하는 것의 중요성에 대해서 상담심리사 들을 이렇게
말합니다
남을 돕는 직업을 가진 사람들은 일방적인 돌보기에 전문가 드립니다
그들의 전문성과 남을 돌보는 태도는 다른 사람들에게 매력을 갓다 줍니다
그런데 이런 사람들이 자신 직업에서 일방적인 관심을 보이는 것의 위험성을
작 해야 된다라고 그렇게 주의를 주었습니다
야 따른 싸움을 지나치게 돌 벌여 온 사람들은 그런 성향의 진 아침을
경계하고
자기 자신을 돌보는 그런 이렇게 균형 감각을 익히는 것이 중요하다 라고
얘기하는데
타인을 돌보는 것과 자신을 돌보는 것 사이의 균형을 어따 잡지 못하는
분들이 바로 시스템에 일선 신경증을 가진 종대 인들이 닿아 사고 얘기
하는 것이죠
그래서 이 이런 상태에서 나오는 그럼 부재 경들의 어떤 것인가
3 항 상 하수도 안에서도 병적인 컴플렉스 들이 나타납니다
그중에서 두드러진 것이 무엇인가 하면 성인 컴플렉스가 있습니다
성 이처럼 행동을 여건은 그 에 성향 자기 됐을 부조 하고 그냥 성인들의
삶을 똑같이 살려고 하는 그런 모습을 보이는 분들이 성이 컴플렉스를 가려
따로
자기 자세가 딱 한 없이 이렇게 에 낮추고 희생을 요건은 자기 생을
유건은 분들은 신규 4 컴플렉스에 벌려 있도록 신부님들 중에서 으 몸의
건강 해칠 정도로 사목에 이렇게 그 뭘 또한 분들 신자들이 부르면
언제라도 뛰쳐나가는 분들을 그래서 자기 공금 사람들 그러 본드를 착한목자
컴플렉스 그런데 이 컴플렉스에 걸린 분들은
얼핏 보면 은 아 1000점 참 보통 싸움이 아니다 어떤 경제 올랐다
라는 그런 느낌을 줍니다
그러나 그 사람과 가까이 살다 오는 그 사람의 마 맵핑 없다는 것이 알게
돼
건강한 도 없다는 것이 알게 됩니다 왜냐 심적 균형이 앞쪽으로 기울어져서
마음이 불균형 상태에 있기 때문에 편할 수가 없다는 것이죠
신앙생활은 하느님 안에서 함께 기뻐하는 것입니다
나 원더 중에서 한 쪽에 기울어 줬다면 그거는 건강을 신흥 살은 아예
달하는 것이죠
지나치게 한쪽으로 기울였다면 그 사람은 성인도 숨겨 저도 체크업 목조 도
아닌 그냥 환자 일 뿐입니다
에 늘 나와 노사 에 균형을 잘 잡고 하는 것이 아주 중요하다는 것을
유념하시기 바랍니다
이해인 수녀님이
힘겨워하는 교훈 늦게 뚫리는 위로의 시입니다
자지 않게 맵지 않게 넘치지 않게 음식을 모르는 주 의사 실천이 쉽지
않아도 마음 먹고 자꾸만 연습하다 보니 그래도 신고 깨 쓰고 말도 싱겁게
하고
용서도 힘 곧 껴 안에 사람을 대하는 일일수도 짜지 않게 맵지 않게
넘치지 않게 자신을 다스려 가면
극적인 재미는 달에도 담백해서 오래가는 평화가 오네
예 균형에 대한 그런 그 말씀 어떻하면 쉬운것도 란 생각이 됩니다
자 여러분들께 흉내 시라고 각목 드립니다
전화시 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 끼리 모르겠어서 암에
가들이 영상 심상 담수 소장 음 성남 준비해 주십니다